Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Receber um pedido de casamento
é um bocado stressante, certo?
Se não consegue desapegar-se,
então vamos parar de nos ver.
Isso só complica as coisas.
Porquê continuar tentando?
Não me quero arrepender
de não ter feito tudo o que podia.
Eu já lhe disse.
Alguém já me reivindicou.
Não consigo amar mais ninguém agora.
Levá-lo-ei até sua casa
quando terminar de escrever.
Eu arrumei tudo para ti.
Vá tomar um banho e arranjar-se,
ou vai perder o voo.
Eu não quero ir, mãe.
Eu sei que a sua vida está aqui.
Mas se for, pode ser ainda melhor.
Haverá mais oportunidades.
Devia ir.
Você mereceu esta bolsa de estudos.
Não foi fácil.
E já contou à Jane?
Se pensou bem sobre isso,
Respeitarei a sua decisão.
A ESPERA
Uau. Pronto. Tem um cheiro ótimo.
Já viu a Lin?
Ela caminhou até casa, no início desta manhã.
Ela não me acordou.
-O que é isto?
-O quê?
O que é aquilo no seu dedo?
O que é?
Lin deu-me.
Parabéns, querida.
O seu desejo finalmente se realizou.
Vou casar com a Lin.
O que quer que te faça feliz, querido.
Eu vi-te à espera dela por tanto tempo.
Nunca olhou para mais ninguém.
Lin foi o meu primeiro amor,
E ela será a minha última.
Dá-me um abraço, estou tão feliz.
Tenho saudades tuas.
Vamos escolher alianças hoje.
Esta margarida murchará em breve.
Mas antes de irmos,
Há algo
sobre o qual gostaria de falar consigo.
Aom,
Trouxe os seus snacks preferidos.
Obrigado.
A sua filha já lhe contou alguma coisa?
Ainda não.
Em breve seremos realmente uma família.
Se for a Jane, ficarei feliz.
Isso é ótimo!
Mas confesso que me preocupo um pouco.
A minha família não é rica.
Ainda precisamos de trabalhar para sobreviver.
O dinheiro não é o problema.
Olá,
Eu gostava da Kate
porque achava que ela amava a Lin.
e se as coisas se tornassem difíceis,
Eles cuidariam um do outro.
Mas se for a Jane,
Ela é melhor do que qualquer pessoa neste mundo.
No final do dia,
tudo se resume a se eles se amam ou não.
Um dia, já cá não estaremos.
E quando esse dia chegar,
terão de cuidar um do outro.
És tão doce.
Eles entraram em contacto. Se eu aceitar,
querem que comece imediatamente.
Quando iria?
Ainda não me decidi.
Queria falar contigo primeiro.
Vou para casa.
Jane…
Eles vão mesmo casar?
Está falando sério?
Sim. A minha namorada contou-me pessoalmente.
Jane, o que acha?
Olá? Espera.
Jane! Eu volto já. Jane!
O que aconteceu?
O que se passa, Jane?
Jane, espere por mim.
Jane.
Por que razão está a chorar?
Uma revista de moda de Nova Iorque
entrou em contacto com Lin.
Ela vai?
Ela perguntou-me.
E o que disse?
Eu não quero que ela vá.
Mas é o trabalho que ela adora.
É uma grande oportunidade para ela.
E se eu a deixasse ir?
E ela desaparece outra vez?
A Jane mudou de número?
Sim.
Então, posso ter o novo número dela?
A Jane não está bem agora.
Ela chora o tempo todo.
Ela não come, não dorme.
Ela perdeu muito peso.
Ela não sai de casa
nem fala com ninguém.
Tenho muita pena dela.
Se não vai voltar para a Tailândia,
Acho melhor
não entrar mais em contacto com ela.
Compreendo.
Não voltarei a entrar em contacto com ela.
Eu disse ao Lin para parar de entrar em contacto contigo.
Se ela nunca mais fosse voltar.
Você continuou a chorar,
Não conseguia comer, não conseguia dormir.
Cada vez que acordava,
chorava até voltar a adormecer.
Não suportaria ver alguém que amo.
com tanta dor.
Eu não consegui.
Tive pena de si.
Então decidi
Seria melhor se os dois parassem de conversar.
Lamento.
A Jane já foi embora, não foi?
Sim.
Recebi uma oferta de emprego de Nova Iorque.
Então, o que vai fazer?
Desde que voltei
que estava à espera daquele e-mail.
Verificava o telemóvel de manhã, à tarde
e à noite, à espera dele.
Mas um dia, esqueci-me disso.
Porque eu estava feliz por estar aqui contigo,
estar em casa,
e para estar com a Jane.
Então já
tomou a sua decisão, não é?
CONSEGUI UM EMPREGO COMO ASSISTENTE DE FOTÓGRAFO
Esta é a primeira revista que fotografei.
Quero que saibam que agora sou fotógrafo.
Querida Jane, feliz aniversário.
Seja feliz…
Todos os anos, no dia do seu aniversário,
Lin mandava um cartão.
Tive de os guardar todas as vezes.
Na verdade, quem deixou de falar
nos últimos oito anos
Fui eu, não a Lin.
Acho que ela sempre foi consistente.
Fui eu. Eu estava com medo que
ela não voltasse.
Com medo que ela te voltasse a magoar.
Mas agora, acho que
mesmo que ela vá para Nova Iorque,
ou em qualquer parte do mundo,
Acredito que ela ainda lhe será fiel.
Não há necessidade.
Obrigado.
A Jane está à espera lá dentro.
Lin.
Sim?
Acabei de descobrir que nunca disseste à Jane
que eu te perguntei.
Parar de a contactar.
Obrigado por isso.
Vá. Ela está à espera.
Não vamos incomodá-los.
Obrigado por nunca se ter esquecido de mim.
Como poderia?
Sempre significaste tudo para mim.
Quando éramos amigos,
Eras a pessoa mais próxima da minha vida.
Eu poderia passar o dia inteiro contigo.
Sem dizer uma palavra.
Só de te ter ao meu lado já me basta.
Isso fez-me feliz.
Não sabia se gostava de estar perto de ti.
por causa do conforto,
proximidade,
ou porque…
Eu já estava
apaixonada por ti desde o início.
Nunca amei ninguém além de ti.
E continuo a apaixonar-me por você
repetidamente.
Estas são as minhas cartas.
Querida Jane, como estás?
Espero que esteja muito feliz este ano…
A tia Tuk guardou-os todos.
Cada um deles?
Sobre a vaga em Nova Iorque,
Não me importo se aceitar.
Eu sei que não me deixarias.
Como poderia eu ficar longe de ti?
A minha pequena bola de alegria.
Ela ainda está de baixa hoje?
Se ela não aparecer, acho que está fora.
Sim.
Estranho, certo?
Ela costumava frequentar
o restaurante todos os dias.
Agora ela está tipo,
Eu sou
o CEO
O CEO…
Desculpa, Tim…
-Tim…
-Onde está a Jane?
Ela ainda não chegou.
Tem algum assunto a tratar com ela?
Não. Apenas combinei encontrar-me com alguém aqui.
— Devia voltar ao trabalho.
— Claro.
Vamos lá então. Hora de preparar o peixe.
O peixe…
— Venha cá.
— Vamos lá.
Com quem se vai encontrar?
Não sei. Mas eu não.
Claro que não. Se fosse,
Seria para te despedir.
Não quer saber?
Não.
Assunto do chefe.
Quem é aquele?
Ah, agora ficou curioso(a)?
Só estou a tomar conta da Jane, tá bom?
Claro.
Acho que este é o fim.
Mas eu quero ver a Lin.
Por que razão o faria?
Pensei que tínhamos obtido a resposta no resort.
Lin não está a atender as minhas chamadas.
Então, ela é ex da Lin?
Isso não é bom.
Se souber onde ela está,
Poderia levar-me até ela?
Obrigada, Lin, por me amares uma vez.
Essa foi a melhor altura da minha vida.
No início, regressei
na esperança de te reconquistar.
Eu queria muito fazer tudo o que pudesse.
para te trazer de volta.
Mas quando vi a forma como olhou para a Jane…
Eu percebi tudo.
Nunca conseguirá olhar
para outra pessoa.
Bem, vou ao restaurante.
Podemos continuar a ser amigos?
Porque é que ela ainda não chegou?
Não sei.
Ah, lá está ela. Jane!
Jane!
Novidades?
Bem, o Tim trouxe
uma rapariga aqui para conversar hoje.
Sim, estavam a falar
em ir para um resort com ela.
Parece que
A menina era...
O quê?
Uau.
Bem, parece que a miúda-
O que está errado?
Está doente?
Se apanhou um resfriado, vá descansar.
Parece que a miúda era ex do Lin.
O quê?
Vamos ser despedidos com certeza.
Mas a cozinha está tão movimentada, não é?
Sim, a sério.
Tão ocupada que, sem nós,
a Jane ficaria sobrecarregada.
Sim, ela ficaria sobrecarregada de trabalho.
Não podemos ser despedidos. Precisamos de trabalhar muito.
Demonstre o máximo empenho.
Este restaurante
não consegue sobreviver sem nós, Tim.
Ui, que medo…
Trouxeste a Kate aqui, não foi?
E foi você que
a levou para o resort.
Já passou muito tempo, Tim.
Sempre deixei claro que seja o que for
isso entre nós, não é possível.
Não porque não sejas bom o suficiente,
mas porque já amo alguém.
E eu amo-a há muito tempo.
Então está a dizer-me para desistir?
Não precisa de desistir.
Porque nunca foi concorrente da Lin.
Sempre adorei a Lin.
Nunca ninguém poderá substituí-la.
E eu nunca poderia amar outra pessoa
da forma como a amo.
-Jane.
-Hum?
Eu queria falar sobre tarte.
A polícia encontrou um rasto de dinheiro que ligava o dinheiro dela
à pessoa que atirou a pedra.
Esta manhã, ela confessou
devido às provas.
Ela também admitiu que
o carro que raspou a Lin
durante a sessão fotográfica
Era para te atingir.
O que disse a polícia?
Vão emitir
um mandado de detenção contra ela.
Por que razão ela faria isso?
Talvez ela quisesse que Lin investisse.
E quando eu atrapalhava,
Ela queria que eu saísse do caminho.
Não me admira. A polícia disse
que ela tem vários processos por fraude.
Por isso, por favor, trate deste assunto.
Vou preparar-me para hoje à noite.
Veio aqui para ver a Jane?
Ela está à procura da namorada.
Somos apenas figurantes.
Não podemos espreitar?
— Vamos.
— Para onde?
Se tiver fome, vá comprar alguma coisa.
Aquele.
— Que nojo.
— Vamos para casa.
Adeus.
-Chegue a casa em segurança.
-Xau. Até logo.
Claro que ela chegará a casa em segurança.
Senti a sua falta.
Sentiram a minha falta? Estávamos juntos em casa há pouco.
Sinto falta da minha namorada.
Sinto a tua falta no instante em que viras as costas.
Alguém está perdidamente apaixonado.
Eu?
Eu.
Ainda me lembro do primeiro dia.
Esperei aqui até
fechar o restaurante.
Nessa altura, eu não tinha mais nada.
Tudo estava a desmoronar.
A sensação era de que me estava a afogar.
Mas hoje a história é completamente diferente.
Continuo desempregado.
Mas estou genuinamente feliz.
Agora mesmo,
Deixei de correr atrás do sucesso…
Porque finalmente percebi
que não é isso que realmente quero.
Felicidade que não exige esforço
ou uma corrida para encontrar.
Isto é a verdadeira felicidade.
Então não vai mesmo voltar
a trabalhar em Nova Iorque?
Estou feliz aqui.
Não penso demais nas coisas.
Quanto ao trabalho, assim que souberem que estou aqui,
As ofertas acabarão por chegar.
Enquanto isso,
Vou continuar a ajudá-lo
a tirar as fotos da sua comida.
Sim.
Já faz algum tempo que não voltas,
e ainda não terminamos o menu.
Sabes
Por que razão o escritório de Nova Iorque entrou em contacto comigo?
Disseram
que cancelaram o meu contrato naquela altura.
porque naquela época,
Todas as minhas fotos ficaram iguais.
Nada de novo.
As fotos ficaram sem graça,
nada de interessante.
Voltaram a entrar em contacto
porque acharam essas fotos divertidas.
animada, como se não tivesse medo
de experimentar algo novo.
Disseram
que tinha saído da minha zona de conforto.
E tudo isto graças a si.
Eu?
Eu não fiz nada.
Acabei de te pedir para tirares fotos da minha comida.
Ensinaste-me a ver
o mundo de uma maneira diferente.
Mostrou-me que a moda
não está apenas nas revistas.
Está no estilo de vida.
E que uma bela foto
não precisa de uma modelo bonita.
Depende
da pessoa que está atrás da câmara.
Descobriu tudo isso sozinho.
Não foi por minha causa.
Não faz ideia
Como me sinto sortudo por te ter.
Lin.
O que é, Jane?
Abra os olhos.
Venha, sente-se aqui.
E aí? O que é?
As margaridas murcharam há dias.
Tive medo que se esquecesse
que era minha.
Mesmo sem um anel, nunca conseguiria esquecer.
Estou a usar o seu anel.
Também devia usar a minha.
Então, onde querem realizar o nosso casamento?
Eu não quero.
Porque não?
Prefiro manter a felicidade
que as nossas famílias já têm.
Então, nada de casamento?
Tia, sabe
para onde foram a Lin e a tia Aom?
Não faço ideia. Por que razão faria isso?
A senhora Natasha Romanoff sabe sempre
o que todos fazem naquela casa.
Como é que está sem noção hoje?
Eles não disseram nada.
Estou a sair.
-Para onde?
-Para fora.
Que história é esta da mala preta?
Saco de lixo.
O que está errado?
Não precisa de ligar. Estou prestes a sair.
Jane, não precisa de ter pressa.
O restaurante é bom.
A gente dá um jeito. A mesma coisa de sempre.
Não tenha pressa.
Isso mesmo.
Normalmente, apressa-me sempre para entrar.
O que está a acontecer?
Porque hoje em dia não é normal--
Olá!
Não há nada com que se preocupar.
Sim.
Não precisa de ter pressa, está bem?
O Lin provavelmente virá visitar-te.
-A Lin está no restaurante?
-Sim.
O que é que ela está ali a fazer?
-Bem...
-É--
Bem,
Vista-se bem e aguarde por ela. Tchau.
Quase estragou tudo!
Já desliguei? Ah, já desliguei.
Você assustou-me.
VAMOS TIRAR UMA FOTO - ALIN
Vamos vestir-nos.
Já te disse, nada de casamento.
Não é um casamento.
Deixa-me fazer uma coisa por ti, tá bom?
Dizem que as pessoas mudam com o tempo.
Mas tenho sorte. Nunca teve.
Ainda me ama. Ainda me esperou.
até ao dia em que nos reencontramos.
Tenho sorte por nunca me ter abandonado.
E que ainda nos temos um ao outro.
Já passámos por tanta coisa,
E vamos abordar ainda mais assuntos.
Mas nada disto
mudará alguma vez como nos sentimos.
Terás-me até ao meu último suspiro.
Eu amo-te, Jane.
Eu também te amo, Lin.
CERTIFICADO DE CASAMENTO
A partir de agora, acordaremos
um para o outro todas as manhãs.
Adormecer
nos braços um do outro todas as noites,
e façam com que cada minuto juntos
seja repleto de felicidade.
Seremos tudo um para o outro,
A cada respiração que damos.
Dia agitado no estúdio?
Um pouco.
Não vai ao restaurante hoje?
Não.
Porquê essa cara?
Pare de brincar.
Não estou a brincar.
Feliz aniversário.
Como poderia esquecer?
Nascemos no mesmo dia.
Pensei que se tivesse esquecido.
Tem estado muito ocupado(a).
Deixe-me ver.
Obrigado.
Feliz aniversário para si também.
Eu também tenho algo para ti.
Aguarde um momento.
Agora faça um pedido.
O que desejou?
Que serás o meu porto seguro para sempre.
Acho que está na altura de expandirmos a nossa zona segura.
Eles responderam?
A nossa família está prestes a crescer.
A mãe e a tia Tuk já sabem?
Queria contar-te primeiro.
Ficarão muito felizes
em ter um neto.
Jin, vem ajudar a avó a arrumar
os livros e os brinquedos.
Avó, olha!
Pronto. Venha cá.
-Tudo pronto!
-Acabei de montar. Vamos jogar!
Avó, estou com fome.
Ah? Agora está com fome?
O que queres comer hoje, meu bem?
Quero os ovos com cinco especiarias da mamã!
— Ovos com cinco especiarias! —
Devemos comer em casa?
Ou ir ao restaurante?
Posso ir ver a mamã ao restaurante?
Quem está aqui?
Cuidadoso!
Caminhe devagar.
Tem cuidado.
Tem cuidado, Jin.
Podemos ir visitar a mamã Jane?
Claro.
Não consigo acompanhá-la.
Leve-a ao restaurante.
Deixe-a brincar ali.
A tua mãe e eu precisamos de descansar.
Vamos.
Ficou igual
à sua foto de vestido de noiva.
Isto porque nós realmente casamos aqui.
Eu também quero usar um vestido branco como tu!
O que estão os dois a fazer?
Jin disse
Ela quer usar
um vestido de noiva como o nosso.
Algum dia, quando crescer
e encontre alguém
que lhe diga tudo,
Eu dar-te-ei o vestido.
Mesmo?
Até então,
Pode usar o da Mommy Lin
ou o da Mommy Jane, o que preferir.
Promessa?
Promessa.
Vou jogar com o Bam e o Pete.
Ok.
Tenha cuidado para não cair.
Depois de todo este tempo,
Sempre soube que esperar por ti
valeria a pena.
E é mesmo,
Porque finalmente estamos juntos.
Descobri que a felicidade é realmente simples.
Já não preciso
de correr atrás da felicidade,
Porque está aqui comigo, sempre.
Tradução da legenda por: Panuwat Baikeawon